1. przejdz do swojego katalogu domowego

uzywam komendy cd

2. wydaj komende ls -a

ls to komenda ktora wyswietla liste plikow, ang. list
argument -a powoduje wyswietlenie plikow zaczynajacych sie od .
wywoluje ls -a

3. zobacz ile plikow wypisalo

pojawila sie lista plikow i folderow, rowniez tych jak domniemam ukrytych zaczynajacych sie od symbolu .
nazwy katalogow sa wyswietlane w kolorze fioletowym a nazwy plikow w kolorze zielonym

4. teraz wydaj komende ls -a | grep D

komenda grep wypisuje wiersze pasujace do wzorca
wydaje komende ls -a | grep D

5. zobacz ile teraz jest wynikow, co sie stalo?

wynikow jest znacznie mniej
wywolanie komendy grep D gdzie litera D jest wzorcem:
spowodowalo wypisanie nazw folderow i plikow zawierajacych wzorzec czyli wielkiej litery D

6. wykonaj komende ls -a | grep > lis ta_plikow_z_literka_d.txt

znam komende ls i grep wiec wywoluje powyzsza komende

7. zobacz czy utworzyl sie jakis plik?

wpsiuje komende ls i widze nowy plik

7a. jaka jest jego tresc?

jest to lista plikow i folderow zawierajacych w nazwie nasz wzorzec czyli wielka litere D

7b. co znaczy | ?

potok ang. pipe jest lacznikiem pomiedzy procesami 
jest uzywany do przesylania z wyjscia jednego procesu (stdout) na wejscie drugiego (stdin)

7c. co znaczy > ?

przekierowanie standardowego wyjscia (stdout) do pliku (nadpisywanie)

8. a teraz wykonaj komende ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt

komenda tee czyta ze standardowego wejścia i zapisuje na standardowe wyjście oraz do pliku
wykonuje powyzsza komende

9. zobacz czy utworzyl sie plik?

wpisuje komende ls i widze nowy plik

9a. jaka jest tresc wzgledem poprzedniej proby bez programu tee?

tresc jest identyczna wzgledem poprzeniej proby

9b. co robi program tee?

czyta stdin i wysyla do stdout wiec widzimy w konsoli jakie dane program zapisuje do pliku
