1a. Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
- znak zapytania pojawia się w kolumnie TTY, jest to protokol do komunikacji poprzez teletekst ang. teletypewriter.
 Jest to sposob komunikowania się, pomiedzy uzytkownikiem i maszyna,
 bash czyli terminal korzysta z TTY czyli ja uzytkownik wpisuje tekst 
/ komunikat do maszyny, a maszyna odpowiada w taki sam sposob czyli poprzez tekst.
 Przy procesach które nie korzystaja z terminala pojawia się ?
- tak to rozumiem, a odpowiedzi udzielilem na bazie informacji z:
www.gnu.org, stackoverflow.com i support.microsoft.com

1b.

Wyświetl wszystkie procesy bash
- ps -C bash
- ps axu | grep bash
Wyświetl wszystkie procesy należące do użytkownika root
- ps -u root
