Zadanie do wykonania na linuxie z dostępnym środowiskiem graficznym.
- uruchamiam Ubuntu 22.04 LTS z Gnome 42.0

2.1 Uruchom wybrany przez Ciebie graficzny edytor tekstowy (np. gedit, gvim, Visual Studio Code, atom, itd…)
-  uruchamiam LibreOffice Writer

2.2 Zobacz jaki ma on PID - przyda się do tego komenda ps
- w konsoli wpisuje „ps axu | grep libre” i otrzymuje nr 10165 czyli PID procesu

2.3 Wydaj komendę kill w taki sposób, aby ten edytor się wyłączył. Zobacz czy to działa.
- następnie komenda „kill 10165” zamyka edytor graficzny LibreOffice Writer

Zobacz czy możesz wysłać do niego SIGKILL (gdzie sprawdzisz jak to zrobić?)
- „man kill” pokazal mi skladnie potrzebna do komendy „kill”
- „kill -SIGKILL PID dziala rownie dobrze i nadaje się do zamykania procesu

2.4 Zobacz działanie komendy killall bash
- killall bash nie zadziala na terminal
- ale za to killlall -u guest może być ciekawym sposobem na
pozbycie się uzytkownika

2.5 Zobacz czy kill zadziała dla dowolnego procesu.
- kill nie zadziala na terminal – bash
- ale za to komenda kill -SIGKILL PID-bash zadziala

