Zobacz co się stanie:
    1. Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt
    2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
    3. Wciśnij CTRL+C
    4. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt
Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt
    1. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
    2. Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)
    3. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt
W opisie rozwiązania zadania umieść:
    - jak rozumiesz co się stało?
      - uzycie skrotu klawiszowego w obu przypadkach spowodowalo 
      zamkniecie procesu cat
    - czym oba te przykłady się różnią?
      - tym, że CTRL+C nie zapisal tekstu
      - a CTRL+D zapisal wpisywany tekst
    - DLACZEGO się różnią?
      - CTRL+C wysyla sygnal zamykajacy do procesu aktualnie uruchomionego
      - CTRL+D wysyla sygnal koniec wpisywania (EOF)
