---------------------------------------

3 procesy i strumienie

---------------------------------------

Zadanie 0
„ls -a | grep D” - Co się stalo?
	- komenda ls wyswietla zawartosc katalogu w postaci listy
-Co robi program tee?
- program tee zapisuje stdout do pliku, tee jest przydatne jeśli nie chcemy uczyc się na pamiec symboli kierunkowych

Zadanie 1A

Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
- znak zapytania pojawia się w kolumnie TTY, jest to protokol do komunikacji poprzez teletekst ang. teletypewriter. Jest to sposob komunikowania się, pomiedzy uzytkownikiem i maszyna, bash czyli terminal korzysta z TTY czyli ja uzytkownik wpisuje tekst / komunikat do maszyny, a maszyna odpowiada w taki sam sposob czyli poprzez tekst. Przy procesach które nie korzystaja z terminala pojawia się ?
- tak to rozumiem, a odpowiedzi udzielilem na bazie informacji z:
www.gnu.org, stackoverflow.com i support.microsoft.com

Zadanie 1B

Wyświetl wszystkie procesy bash
- ps -C bash
- ps axu | grep bash
Wyświetl wszystkie procesy należące do użytkownika root
- ps -u root”

Zadanie 2:

Zadanie do wykonania na linuxie z dostępnym środowiskiem graficznym.
- uruchamiam Ubuntu 22.04 LTS z Gnome 42.0

2.1 Uruchom wybrany przez Ciebie graficzny edytor tekstowy (np. gedit, gvim, Visual Studio Code, atom, itd…)
-  uruchamiam LibreOffice Writer

2.2 Zobacz jaki ma on PID - przyda się do tego komenda ps
- w konsoli wpisuje „ps axu | grep libre” i otrzymuje nr 10165 czyli PID procesu

2.3 Wydaj komendę kill w taki sposób, aby ten edytor się wyłączył. Zobacz czy to działa.
- następnie komenda „kill 10165” zamyka edytor graficzny LibreOffice Writer

Zobacz czy możesz wysłać do niego SIGKILL (gdzie sprawdzisz jak to zrobić?)
- „man kill” pokazal mi skladnie potrzebna do komendy „kill”
- „kill -SIGKILL PID dziala rownie dobrze i nadaje się do zamykania procesu

2.4 Zobacz działanie komendy killall bash
- killall bash nie zadziala na terminal
- ale za to killlall -u guest może być ciekawym sposobem na
pozbycie się uzytkownika

2.5 Zobacz czy kill zadziała dla dowolnego procesu.
- kill nie zadziala na terminal – bash
- ale za to komenda kill -SIGKILL PID-bash zadziala

Zadanie 3

Zobacz co się stanie:
    1. Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt
    2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
    3. Wciśnij CTRL+C
    4. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt
Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt
    1. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
    2. Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)
    3. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt
W opisie rozwiązania zadania umieść:
    - jak rozumiesz co się stało?
      - uzycie skrotu klawiszowego w obu przypadkach spowodowalo 
      zamkniecie procesu cat
    - czym oba te przykłady się różnią?
      - tym, że CTRL+C nie zapisal tekstu
      - a CTRL+D zapisal wpisywany tekst
    - DLACZEGO się różnią?
      - CTRL+C wysyla sygnal zamykajacy do procesu aktualnie uruchomionego
      ang. abort
      - CTRL+D wysyla sygnal koniec wpisywania (koniec stdin) 
      ang. end of typing
