zadanie 1, uruchom terminal:
        - mozna to zrobic uzywajac interfejsu graficznego, klikajac na
        ikone terminal w menu wyswietlajacym programy
        - moim zdaniem najszybszym sposobem na uruchomienie terminala jest
        skrot klawiszowy CTRL + ALT + T

zadanie 2, wyswietl zawartosc katalogu:
        - komenda "ls" ang. list
        - komenda "dir" ang. directory
        - komenda "tree" po zainstalowaniu: sudo snap install tree

zadanie 3, sprawdz gdzie sie znajdujesz:
        - komend "pwd" ang. print working directory

zadanie 4, przejdz do katalogu za pomoca sciezki wzglednej:
        - wpisuje "dir" dostaje informacje, ze katalog Pulpit jest aktualnie
        podkatalogiem
        - wpisuje "cd" ang. change directory: "cd Pulpit/" przenosi mnie do
        podkatalogu Pulpit
        - dobrym skrotem jest wpisanie "cd Pul" i nacisniecie klawisza TAB,
        to powoduje, ze bash dokancza nazwe i na koncu stawia ukosnik ang.
        backslash " / "
        - istotna jest tez wielkosc liter, katalog Pulpit nie zostanie
        odnaleziony jesli wpiszemy go uzywajac malej litery

zadanie 5, sprawdz gdzie jestes:
        - po lewej stronie tuz przy kursorze widnieje informacja, ze
        znajduje sie w katalogu Pulpit
        - aby sprawdzic pelna sciezke uzyje komendy "pwd", dostaje info:
        "/home/kamil/Pulpit"

zadanie 6, wyswietl zawartosc biezacego katalogu:
        - uzywam komendy "ls" albo "dir"

zadanie 7, wyswietl zawartosc katalogu domowego bez przechodzenia do niego:
        - wpisuje komende: "ls -H /home/kamil/"
        - komenda sklada sie z trzech czesci:
        1. ls - komenda wywolujaca liste zawartosci
        2. -H - parametr do komendy "ls" wywolujacy link
        3. /home/kamil/ - symboliczny link

zadanie 8, przejdz do katalogu Obrazy w za pomoca sciezki wzglednej:
        - jestem w katalogu /home/kamil/Pulpit/
        - wpisuje "cd .." czyli komende ktora cofa mnie do \home\kamil\
        - wpisuje "dir" i dostaje informacje, ze katalog Obrazy jest
        podkatalogiem
        - wpisuje "cd Obrazy/" to powoduje przeniesienie do katalogu:
        /home/kamil/Obrazy/

zadanie 9, sprawdz gdzie jestes:
        - komenda "pwd" potwierdza, ze znajduje sie w /home/kamil/Obrazy/

zadanie 10, zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomoca sciezki ././././
        - . oznacza bierzaca lokalizacje
	- to polecenie przenosi mnie do bierzacego katalogu kilkukrotnie
	- nie zmieniam lokalizacji

zadanie 11, przejdz do katalogu domowego za pomoca sciezki bezwzglednej:
        - komenda "cd /home/"
        - aby wrocic do poprzedniego miejsca:
        "cd /home/kamil/Obrazy/"

zadanie 12, zobacz co sie stanie jak wpiszesz komende "cd /root":
        - wpisujac komende "cd /root" probujemy wejsc do katalogu /root
        ktory ma ograniczenia dostepu i dostajemy informacje:
        "bash: cd: root/: Brak dostepu
        - aby wejsc do katalogu systemowego root/ musimy uruchomic powloke
        uprzywilejowana, czyli w moim rozumieniu cos w stylu trybu
        administratora, aby to zrobic musimy uzyc komendy:
        "sudo -s", to spowoduje zapytanie o haslo administatora
        - po wpisaniu dobrego hasla, mamy opcje przejsc do katalogu root/

zadanie 13, zobacz co sie stanie po wcisnieciu klawiszy CTRL + ALT + F1:
        - uruchomi sie nowy terminal bez gui

zadanie 14, co sie stanie po ALT + F7
        - wrocimy do gui
