rwxrwxrwx
Pierwsza trojka odnosi sie do uprawnien wlasciciela pliku
druga - do uprawnien grupy wlasciciela
trzecia - do wszystkich innych uzytkownikow danego systemu.
    - r uprawnienie do odczytu (read)
    - w uprawnienie do zapisu (write)
    - x uprawnienie do wykonywania (execute)

drwx - dla katalogow
	- r uprawnienie do zapoznania sie z zawartoscic katalogu
	 (tj. uzyskania informacji, jakie nazwy i atrybuty plikow i katalogow w nim wystepuja);
    - w uprawnienie do zmiany zawartosci katalogu
	 (tj. tworzenia i usuwania w nim plikow i katalogow, jak rowniez do zmiany ich nazw i atrybutow);
    - x uprawnienie do "wejscia" do danego katalogu (czyli uczynienia go swoim katalogiem biezacym).
CHMOD

chmod komu_jakie nazwa_obiektu
nazwa_obiektu jest nazwa pliku lub katalogu,
natomiast argument komu_jakie moze byc tworzony na kilka roznych sposobow. Stosowane sa oznaczenia:
    - u wlasciciel (user)
    - g grupa (group)
    - o inni (other)
    - a wszyscy (all)
Moj pierwszy skrypt:

stwierdzilem, ze komenda "ssh s26766@szuflandia.pjwstk.edu.pl" ma az 35 znakow,
 wiec postanowilem napisac skrypt / skrot, ktory bedzie laczyl sie z szuflandia. 
- stworzylem plik "touch szuflandia.run"
- nadalem mu odpowiednie prawa "chmod 700 szuflandia.run"
- a teraz odpalam szuflandie ze skrotu "./szuflandia.run"

Utworzyc we wlasnym katalogu domowym nieduza strukture podkatalogow i plikow tekstowych.
 Przydzielic rozne uprawnienia dostepu, nastepnie sprobowac wejsc do katalogow domowych innych uczestnikow zajec
 i sprawdzic, ktore z obiektow sa tam dla nas dostepne (i w jakim sensie).
 Sprobowac utworzyc wlasny plik w cudzym katalogu ("kukulcze jajko")
 oraz sprobowac usunac cudzy plik we wlasnym katalogu (co mozna zaobserwowac ?).
 Wyprobowac powyzsze operacje:

     - we wszystkich przypadkach otrzymuje informacje: Brak dostepu ang. permission denied
    - W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogow przeprowadzic eksperymenty:
    - usuwajac wszelkie uprawnienia dostepu do katalogu biezacego
    - usuwajac wszelkie uprawnienia dostepu do katalogu nadrzednego (nadkatalogu).
        ◦ W jakich przypadkach mozemy wykonac wtedy polecenie cd ? 
          - Jezeli mamy zablokowany katalog to nie mozemy do niego zagladac, nawet komenda "tree" nie zadziala
        ◦ W jakich przypadkach mozemy wykonac polecenie chmod ? 
          - nie mozemy zmienic praw w katalogu do ktorego nie mamy dostepu
          - jako wlasciciel ang. owner komenda chmod dziala w wiekszosci przypadkow
        ◦ Czy mozemy bezposrednio przeskoczyc do katalogu ABC/XYZ, jesl
	i nie mamy uprawnienia wstepu do ABC, ale mamy do XYZ ?
        ◦ Czy mozemy takze wrocic korzystajac z polecnia cd - ?
          - nie mozemy poruszac sie przez zablokowany katalog
          - nie mozemy uzyc komendy "cd" ani "cd .."
          - gdy uzyjemy komendy "cd -" system zacznie odczytywac nazwe sciezki 
od lewej strony np.: home / kamil / test / i gdy natrafi na zablokowany katalog 
zglosi brak dostepu 
- zablokowany w tym kontekscie ze nie posiada praw do odczytu, zapisu i uruchamiania
      W zespolach 2- lub 3-osobowych (w opisie zadania na githubie prosze umiescic login osob z zespolu)
	 wyprobowac mozliwosc komunikacji przez wspoldzielony plik:
	 na jednym z kont w zespole utworzyc pusty plik i przydzielic odpowiednie
	 uprawnienia dostepu (do pliku i do katalogu domowego).
	 Wpisywac i odczytywac komunikaty przy uzyciu polecen:
    - echo tresc_komunikatu > plik
    - cat plik
Sprawdzic, jaki skutek powoduje zamiana operatora > na operator >> w poleceniu echo.
	 Uruchom takze drugi terminal i wykonaj w nim komende tail -f plik
	 i powtorz powyzsze cwiczenie w pierwszym terminalu (komunikacja za pomoca pliku).

// - operator > powoduje zapisanie nowego pliku
// - operator > > powoduje dopisywanie do pliku

Zadanie
W opisie bash-a (man) przeczytac opis polecenia wewnetrznego umask i wyprobowac jego dzialanie sprawdzajac,
 a nastepnie zmieniajac swoja maske trybu pliku i tworzac za kazdym razem nowe pliki
 (przy uzyciu polecenia touch plik), a po niej sprawdzajac uzyskane uprawnienia dostepu do nich
 (polecenie ls -l).
 Jaka operacja logiczna na bitach domyslnych uprawnien dostepu oraz maski jest wykonywana ? 

// - moim zdaniem przydatne jest sprawdzenie ustawien umask przez "umask -S" ktory
// stmbolicznie pokazuje co tam sie dzieje, wyglada na to ze operacja logiczna to odejmowanie
