tar - [T]ape [AR]chiver - pozwala na pakowanie i rozpakowywanie archiwow.

 Korzysta z bzip2 (wolniejsza; lepsza kompresja; parametr -j)
 oraz gzip (szybsza; slabsza kompresja; paramter -z) jako metody kompresji.
 Jest to domyslny format plikow archiwow stosowany na wlasciwie wszystkich dystrybucjach Linuxa.
 Zlepia wszystkie pliki/dane w jeden ciag/plik i potem poddaje go kompresji.
 Stad powstaja pliki z wieloma rozszerzeniami tj. *.tar.gz czy *.tar.bz2

gzip - narzedzie do kompresowania pojedynczych plikow.

 Uzywane przez tar po "zlepieniu" wszystkich plikow w jeden ciag.

bzip2 - jw tylko inny algorytm

Oba powyzsze programy mozna wywolac samemu na pojedynczych plikach.

time polecenie - mierzy czas wykonania polecenia np. time tar -czf plik_spakowany_gzip.tar.gz jakies_pliki

zcat, zgrep, zless - programy, ktore potrafia operowac podobnie jak ich odpowiedniki

 bez literki z na poczatku tylko, ze na plikach skompresowanych przez gzip bez potrzeby wczesniejszego ich
 samodzielnego rozpakowywania.
