Kazdy proces na wiekszosci systemow operacyjnych ma przypisane 3 strumienie.
Domyslnie jest tak, ze:

0. Strumien wyjsciowy to terminal (stdout)
1. Strumien wejsciowy to klawiatura (stdin)
2. Strumien wyjscia bledow to tez terminal (stderr)

INFO: Gdy chcemy to mozna stworzyc wiecej strumieni jednakze powyzsze 3 sa dostepne automatycznie.

Strumienie mozna przekierowywac. Tak wiec proces mozna rozumiec jako taka czarna skrzynke:

Mozna takie czarne skrzynki laczyc:

Do przekierowywania strumieni sluza:

    > Przekierowanie standardowego wyjscia (stdout) do pliku (nadpisywanie)

    >> Przekierowanie standardowego wyjscia (stdout) do pliku (dopisywanie)

    2> Przekierowanie standardowego wyjscia bledow (stderr) do pliku (nadpisywanie)

    2>> Przekierowanie standardowego wyjscia bledow (stderr) do pliku (dopisywanie)

    A | B Przekierowanie standardowego wyjscia (stdout) programu A
    na standardowe wejscie (stdin) programu B

    A < B przekierowanie zawartosci pliku B na standardowe wejscie (stdin) programu A

    2>&1 Przekierowanie standardowego wyjscia bledow (stderr)
    na standardowe wyjscie (stdout) - polaczenie strumieni

